---
title: 我在PS4上玩的一些游戏
categories: 游戏
abbrlink: 880dd63
tags: PS4
date: 2020-06-05 21:49:00
cover: /image/cover/ps4.png
---
**战神系列【PS4独占】**
战神1+2合集在psv上玩了。
战神3在PS4上玩了。
奥林匹斯之链和斯巴达的亡魂都在PSP玩过。
战神背叛，我搜索战神系列才知道有这一作，是手机游戏？jar格式的。
战神升天，没有PS3，不能玩。为什么不上PS4？上掌机也行啊，画面糊成翔也能接受啊，
战神4，还没有玩完。与以往的战斗模式完全不一样，RPG化严重，说实话，不是很对我胃口。

**Perona5【PS4独占】**
UI是真的帅。
第一次打完了jrpg，果然我不适合玩这种类型游戏。先开始觉得还行，到了后面感觉战斗都想略过了。重点果然是coop吧:kissing:
还有解谜部分真的太简单了。
之前p4g打了一半，迷宫实在跑不下去了，后半部分都是云的。
不过p6出了应该还是会玩的吧（？ ​​​​

**神秘海域系列【PS4独占】**
攀爬，突突突，解密。说好玩吧的确可以玩下去不中断，但说腻也是真的腻了。
也有可能是因为我玩的时间间隔太短了。1-4一起玩的，没隔几个月又开始玩失落的遗产，严重审美疲劳。

**最后生还者【PS4独占】**
的确好玩，剧情很不错。但是我实在是想不到它评价那么高（可能是因为PS4独占游戏也没多少了吧）。

**荒野大镖客2<del> 【PS4独占】</del>**
刚开始觉得很无聊，越玩越好玩。但是因为在开学之前玩的，时间比较紧，支线任务没有全部做完。

**GTA5**
为什么有人吐槽大表哥2大部分时间都是骑马，没有人说GTA5大部分时间都是开车呢？
还没有打完，我开车水平太垃圾了。不照着标好的路线跑，想抄个近路，一会儿就升星了。警察好不容易甩掉后，发现偏离原来路线太远了，就很烦。
最关键的是剧情对我没有什么吸引力，操作角色干的事情也让我觉得emmmm...
还有无数的支线任务，明明想推进主线，结果还是放不下支线。
在网上炒股还挺好玩，就是并没有赚多少。

**血源诅咒【PS4独占】**
玩的第一款Roguelike游戏，让我知道了这究竟是什么意思。也让我彻底不想碰这一类型的游戏了。我！讨！厌！重！复！

**汪达与巨像【PS4独占】**
战斗方式还蛮有意思的。
但是，有时候真的找不到路。还有我跳跃一下没跳上去掉下来了，你就要我重新走那么长的路😒
操作有点难受可以接受，毕竟也与整体风格很符合。

**最后的守护者【PS4独占】**
适合有时间的时候玩，如果想赶时间有时候大鹫的不听指令会把你烦死。
上田对△是跳跃键太执着了吧，另外还有操作和卡视角问题。
极其考验耐心，中间基本有剧情，也没有战斗带来的爽快感，打了一大半后受不去云了，话说这种解谜类的云通关真的一点意思都没有。
还有，每次喊大鹫名字我都听成德雷克，串戏到神海:no_mouth:
可能是个好游戏，但对我来说不是喜欢的类型。如果不是ps4独占，可能都不会去玩。

**声名狼藉次子【PS4独占】**
美术风格还是蛮喜欢的，冲刺和招式都很帅，其它的UI也很炫酷。
战斗方式不习惯。射击根本不好调整，还是近战好用，但是太容易被集中火力。
每次重来联保部控制百分比都会减少，但是还在原来的地方可以破坏摄像头，难道是需要刷刷刷的类型？
开始剧情就很中二，而且你又不是妹子，没什么玩下去的动力。

**重力异想世界2【PS4独占】**
重力眩晕我在psv上玩了1代，觉得很好玩。于是在ps4上玩2代，但是攻击方式真的很难搞，能用石头绝不想自己上（1代都是用踢的，可能是因为掌机画面小也好控制一点），战斗系统和1代差不多，但是到现在为止我都还没有玩多少。支线任务太多了，总想把支线打完再进主线，但是又想快点玩完。明明1代支线我就玩的很开心，但现在我只觉得任务太多了，唉，果然人都是善变的吗😔
