---
title: 刺客信条系列简单感想
categories: 游戏
abbrlink: 32b4e722
tags: Assassin's Creed
date: 2020-07-13 14:12:00
cover: /image/cover/ac.jpg
---
首先，因为我不刺客信条看漫画和小说，所以对于游戏中给出的资料完全是一知半解，和我一样的人推荐去看一下这个[up](https://space.bilibili.com/139294)发的视频。

**刺客信条2（AC2）**
爬墙真的很恶心，你说爬不上去直接不能爬就算了，结果来一个蹬墙反向跳。
嗯...有心情再去玩吧。

**刺客信条3（AC3）**
海尔森说出让查尔斯他加入圣殿骑士时，我人都傻了，我玩这么久结果你告诉我他不是刺客？然后就换主角了:sweat:
地图真的很难受，每次做主线到最近的快速旅行点都还要跑很久，玩不下去，只想快点打完算了。剧情也一直都很压抑，没有爽快感。所以没玩支线，只打完了主线。
还有那个开宝箱，非常不好开，又不是重要宝箱那样搞，每个都要撬锁，没有收集的兴趣了。 

**刺客信条4：黑旗（AC4）**
虽然感觉爱德华不算是个刺客吧，连衣服都是抢的，但是玩的爽啊！
游戏性绝赞，船战很好玩，但我死的最多的地方是船上杀人。明明你是个刺客，近战就不太行。为什么还要我去船上杀十几二十个人啊:anger:
沉迷打猎和捕鱼。
顺便让我决定去补加勒比海盗的电影了。

**刺客信条：叛变**
主线真的太短了，我好不容易提前把所有收集搞完，然后想认真玩主线，结果就没了？
船战和AC4差不多，没有太大吸引力。
最创新的是有刺客会来暗杀，让我们也体会到了被暗杀一方的感受。突然冲出来刺你一刀，就直接GG或只剩一格血了。
还有现代的修复电脑那个解谜是真的难，我觉得我能做完也是不容易。

**刺客信条：大革命（ACU）**
谋杀之谜还挺有意思的，但是护甲之间的谜不看攻略完全不知道怎么解。
本来准备走暗杀路线前期技能全点的潜行方面，这作的弹反又不是有用，一被发现就死翘翘了，玩的真的很憋屈。后来去DLC把苏杰之鹰拿了，技能点厚皮，战斗时用烟雾弹就可以开无双了。或者用狂暴之剑把敌人引到一起，然后用DLC的老鹰来发破击炮。
长大后的Élise出场真的惊艳到我了，红发的原因？后来的圣殿装扮又帅气又可爱，更爱了:cupid:
还有感觉游戏载入真的很慢，是因为没有过场动画所以感受变慢了吗？

**刺客信条：枭雄（ACS）**
作为玩的第一部刺客信条，完全是选择失败。任务重复性太高，几次中途都想放弃了。（不过后来玩发现这就是AC特色，不只这一部这样，还想着全收集的我真是太傻了)
几个支线任务的人名我竟然都认得，玩的还比较有趣。 征服任务是真的玩腻了。

**刺客信条：起源（ACO）**
完全RPG化了，等级压制的太厉害。
但是感觉任务比以前简单，因为营地兵力分布都很散开，死角非常多，NPC也没之前感知能力强，只要不在视线范围内，走到旁边完全发现不了，很轻松就可以刺杀目标。
因为敌人分散，被发现了也只会有几个迎上来，想跑直接叫马来稍微离开营地就可以了。不像之前几部被发现了如果逃跑，一路上会引来越来越多敌人，也很难匿踪。法老的诅咒的兵力排布就密集些，暗杀更好。
船战毕竟只是做个点缀，不能和黑旗比。
非常身体力行地证明了开放世界的本质就是清问号，而且这次设计的每处又很容易达成，搞的特别想完成度100%，玩的好累啊。
我是不知道我怎么把问号清完的，反正育碧的下一部开放世界我绝对不这么干了，只做主线和支线任务。

**刺客信条：奥德赛（ACOD）**
UI和起源基本类似，战斗系统改了很多。烟雾弹竟然也算成刺客技能了...不过这作本来就没有物品栏，也挺合理？
目前唯一不会摔死的刺客。
地图真的太大了，不，应该说任务真的太多了。消息板任务根本没啥剧情，每次都是换种说法让你刷经验和材料，可以接了然后顺其自然地完成。金色感叹号都有很多是水剧情的。我到了后期只把地图同步，看到没主要支线任务，就直接离岛了，完全不想接任务和清问号。还有不能看已完成的任务，我都不知道我做了些啥。
注意通缉等级，不然你随便做一个任务稍微动静大了些，无穷无尽的佣兵分分钟出来教你做人。NPC（还有鸡）会攻击，和敌人打架时不要伤及平民，虽然血不厚，但是很烦而且杀了会提升通缉度。
我第一次用修改器竟然是在这个游戏...快速传送真的好用，虽然有时会卡在地底或出不来。
当然如果你是强迫症，上面的都当我没说。
还有，我真的从头到尾都非常在意的一个点，卡姐你到底在调整胸前的什么东西啊？
袖剑dlc我全程“怎么还没打完”在玩，战斗系统没有改变就很烦了，剧情还来恶心我，你前面不还满世界浪的飞起吗，怎么突然就我卡珊德拉只想过平静的生活？强行配种生子就算了，主线剧情更是一团糟，什么玩意儿啊。
亚特兰蒂斯dlc还行吧。
总之玩的真的非常非常累，都不知道我是为了什么玩游戏了，目的是放松享受结果变成了完成任务。今年年底出的英灵殿我犹豫要不要去玩了。
