---
title: 关于我推是反派大小姐
categories: 
  - 读书笔记
  - 轻小说
abbrlink: 3828a87f
tags:
  - LGBT
  - 私の推しは悪役令嬢
date: 2020-04-30 22:03:00
cover: /image/cover/我推.jpg
---
开头以为就是一普通沙雕风恋爱喜剧，但女主后来的性向探讨太过于与我想法相同，且剧情也越来越有趣了。我只能说非常推荐:thumbsup:
<!-- more -->
每次刚开始看文都会一目十行，觉得文笔好或者有趣会认真开始看。这样虽然能快速选择要不要继续看下去，排开很多不太喜欢的文，但缺点就是喜欢的文又要花时间去重新看一下开头。
这篇小说也是如此，虽然很多人推荐，但开头实在是太中二了，看了一点点就中断了，隔了几天没事做才又回来看。在dmzj上快速扫描，觉得越来越好看，但是上面不完整，又去300看从头开始看起，反正开头也没认真看。一口气补到现在的进度，真是停不下来。但是第二部我不怎么喜欢，开头都是养娃日常，又开始跳着看了，我怀疑之后我又要回去重新看一遍了:neutral_face:现在出现的很多事件已经有点陌生了（是没仔细看的锅）

重新回到此轻小说内容，摘抄几句原文（可能因为翻译问题语气有点不准确，因为我喜欢的句子展示出来一般都喜欢找原文，但这有点太麻烦了，就看看翻译吧）
>「为什么要拉开距离？」
「因为感到危险了呀」
「怎么这样，我什么都不会做的啦」
「谁知道呢」
嘛，大家对同性恋的反应都是如此。一般来说，同性恋者的性取向总会被大家拿来强调。即便在前世，同性恋者也多被描绘成会将所有同性当作性对象来看待的那种形象。这就导致了，只要面对同性恋，大家都会产生「别来袭击我啊」的反应。这个世界的媒体虽没有前世那么发达，但戏曲和小说中所描写的同性恋也如出一辙。
「克莱尔大小姐仅凭同性恋的身份，就作出这般反应有些过于偏见了」
因此，米莎的反应让我倍感意外。
「哪里偏见了？」
「比方说，克莱尔大小姐是异性恋对吧？」
「那还用说」
「喜欢赛恩大人对吧」
「蕾不要胡闹。给咱闭嘴」
被骂了。只好闭嘴。
「克莱尔大小姐如果被男性说『不要来袭击我』，会怎么想呢？」
「咱可不是那种痴女啊！」
「是吧。可是，克莱尔大小姐对蕾所说的话，就是这个意思哟」

这段真的很正论:thumbsup:一般反对偏见从这个角度阐述是最好理解的。
&nbsp;
>「嘛、嘛……。仅仅只是喜欢的对象恰巧是女性而已啊。与性别无关的意思对吧」
「嗯？那也不对吧？」
「哎？」
「当然跟性别有关」
「是、是吗？」
琳恩的意见，也是大家对于同性恋的认识误区。假设克莱尔大小姐所持有的偏见是负的话，那么琳恩的偏见就可以说是正的。换做是双性恋的话情况又不同了，不过同性恋是不会因为性而喜欢上同性的。喜欢上了话就无关性别这句话按理来说可能不错，可至少我是不会喜欢上男性的。性别脱不了关系。

这才是真正的常见误解，到底是谁想出“我不是同性恋，只是我喜欢的人正好是女生”这种话的。是因为羞于说出口“同性恋”这个词，对这个身份感到害怕吗？想表达浪漫，命中注定你可以说我只喜欢你，对其他人都是无性恋。如果说这话的人心里真是这么想的话，我只能说，这是双性恋。
性向很难改变，不能说你最终和女人在一起了，你就是同性恋了，以前喜欢过的男人就不算数了。roise（出自YouTube上的rose&roise，我觉得大部分小姬崽都知道她们吧）很清楚地说过这件事。
&nbsp;
>同性恋有那么不好吗？」
「那个……」
至少，我觉得同性恋很不自然」
或许她们已经理解到自己没法就此蒙混过关了，对于我直白的质问，其中一位修女含糊其辞，而另一位修女则回答了一般性的看法。含糊其辞的修女对另一位修女说「别说了」，企图阻止她，可那位修女却打算顽抗到底。在这个世界，修女的地位绝不算低。至少比侍奉贵族的平民要高得多。甚至也有贵族的女儿去当修女呢。她们没必要对一介女仆客气。
「自然是指？」
「同性恋的情侣之间是不会有孩子出生的吧。太没有生产性了」
这是人们攻击同性恋时经常使用的理由。同性恋的爱是不留下一代，非生产性的爱。
「若生孩子是爱的正当条件，那不能生孩子的异性恋情侣也不符合你的标准咯？」
「那是……」
「再说，如果说自然就是正确的话，你生病时不会去依赖医学吗？严格来说，医学也偏离了自然状态不是吗」
这也相当于否定了拥有治疗院这一事业的教会。她万万没想到自己会遭受到这种形式的反驳吧。一直反驳我的修女红着脸说不出话来。
「你这是狡辩……！」
「那请你具体告诉我哪里狡辩了。否则，我就判断你的主张不过是过于感情化的意见罢了」

嗯......对于这个反驳我觉得有些不到点上，“同性恋”本身就是自然的产物，举医学的例子说“不自然”总觉得不太对劲。
但是我觉得，至少在中国，同性恋与丁克都不太待见，不能生产后代这条确实经常被人拿出来说。还有我怀疑是直男癌想出来的“百合无限好，只是生不了”，看到发这句话的人就想把他所有的信息屏蔽掉。
我只能说，要不要后代是自己的选择，家人的逼迫，同事的比较这些都不是要孩子的充分必要条件，最多算必要不充分条件。都什么年代了，你人生的最大意义就是要孩子吗？
&nbsp;
>「不论你说的多么有道理，同性恋就是不正常，是极少数的异类！他们应当对自己不正常这件事心里有点数」
这次她将论点转到人数问题上了。
「我承认，同性恋者在人数上的确比异性恋者少。可是那又如何呢？人数少又有什么错？」
「那就是不正常的证据吧」
「人数多就真的代表『正常』吗，若是这样，那么从数学意义上来看，不『正常』那又如何呢，我的问题是这个意思」
「那是……因为……」
「你的性取向不过恰巧属于多数派，这并不代表你就可以随意攻击少数派。你的行为不是正义，而是仗着人数多的暴力」
「可恶……」
我的主张也包括了一些空谈，或是理想论。不过，因为我运用地球的少数派理论Minority theory武装了自己，所以没有道理会在逻辑上输给思想过时的她。

这点被我妈攻击过，“少数人”就是异类，我知道歧视少数人不好，但你就是要成为那些“大部分人”。
我没有查到这个“少数派理论”，只在wiki上找到了[Minority influence](https://en.wikipedia.org/wiki/Minority_influence)：少数群体影响是一种社会影响力，是少数群体成员影响多数群体接受少数群体的信仰或行为时发生的。当一小群人或个人通过质疑既定的社会观念并提出与现有社会规范相反的替代性原始思想来充当社会变革的主体时，就会发生这种情况。有两种类型的社会影响力：多数影响力（以合规性产生）和公众合规性）以及少数群体的影响（导致转化）。多数人影响力是指多数人试图在少数人身上产生整合，而少数人影响力则是在转变多数人以采纳少数人群体的思想。与其他形式的影响不同，少数群体的影响通常被认为是社会变革的一种更具创新性的形式，因为它通常涉及私人意见的个人转变。少数影响力的例子包括民权运动在美国和反种族隔离运动的南非。*来自Google翻译*
&nbsp;

>「道理什么的都无所谓！我就是觉得很恶心啊！」
「结果重点还是那个吧。生理性的厌恶感。连自己无法理解。也不想理解。所以就转为攻击别人」
「那又如何！？」
「听好了，你那叫歧视。教会不是教诲你在精灵神面前人人平等吗？的那种价值观难道没有违反教条吗？」
「！」
听到我说到这个份上，修女脸色变得铁青。信仰越深的修女，她越害怕做出违背教条的事。这位修女肯定是一位虔诚的精灵教教徒吧。
「我并不想驳倒或贬低你。只是希望你能从对同性恋的偏见中获得解放罢了」
「……」
「我也不要求你理解。但是，可以至少请你对他们表示一些尊重，不去否定他们可以吗？」

生理上觉得恶心真的有这种人吗？我总觉得有什么深层次的理由。怕被同性恋喜欢上啊，想和大众统一啊之类的。感觉一般人是不关我的事，随TA们吧，只要我亲人不是就行了。我也不知道，瞎说的。我又不恐同，怎么知道TA们的心理:no_mouth:
&nbsp;
>我本身是喜欢男性的，所以有时禁不住会想，如果尤大人是男性的话就好了呢」
「原来如此」
「不过，比起自己的事情我更关心尤大人啊。如果尤大人能够不受痛苦，健康地生活下去的话，无论是哪种性别我都不介意哟」
「哦～……。只要尤大人还是尤大人的话，是这个意思吗？」
「虽然我不太喜欢这种文艺作品般的措辞，不过就是这个意思呢」
米莎无趣地说着自己的事情。她好像认为自己是异性恋，但我感觉她有双性恋的潜力。在作品中经常被使用的「与性别无关」这句台词，其实并不是很现实。作为读物，这句话想必能为很多读者带来快乐，可它能不能被运用到实践中去则又是另外一回事了。当然，每个人喜欢的人都不一样，并不能像我一直以来所说的那样分得很清楚呢。

这里也提到了我之前说的那个看法。
&nbsp;
&nbsp;
还有其他很好的观点，因为对我来说感触不是特别深，所以没有列出来。以及情节真的写的很不错。强烈推荐:sparkles::sparkles::sparkles:
