---
title: 我究竟在同性亲密关系中追求什么
abbrlink: 37a4109c
categories: 随笔
date: 2020-12-21 09:23:00
tags:
cover: /image/cover/intimate.webp
---

前言：本文仅为我个人的情况，不代表任何群体。

作为一个ntxl，我想过是什么导致了这种情况，天生还是后天，由于科学界现在也没有明确的结果，所以我就不探讨这种问题了。而且得知也并没有什么意义，就像一个人已经形成了某种性格，就算知道是基因的原因又有什么用呢？除了在人权保障上更有论据之外，没什么别的意义。就我个人看来，先天肯定有原因，让一个人天生就更倾向建立同性亲密关系。
我在上一篇已经说过，我是因为某个动画女性角色而意识到自己的同性恋情结。但这并不能确定我的性向，只是“纸性恋”而已。再之后，就没有对虚拟人物产生如此强烈的感情，因为我开始作为完全的旁观者磕起了百合cp。
先说说之前的事情，关于暗恋，在我上小学时，当然是暗恋过男生的，但我觉得那并不算真正的暗恋，连朦朦胧胧的好感都算不上。比起好感，更像是不服输，因为那个男生的成绩很好，而得知他去网吧，成绩下降落后于我之后，就对他什么感情也没有了。还有另外一个男生，也是类似的情况，成绩拔尖，但是知道他丢了什么东西，或者发生了什么不好的事情，我并不在意。总而言之，我觉得这并不能算入我的恋爱史。而相对的，我感觉和一个朋友关系黏黏糊糊的，就是想引起她的注意？强迫她和我玩商店经营游戏之类的。中午在校外碰到了，要一起进学校。然后中学时，翻出同学录找到电话号码，鼓起勇气和她联系过一次，约她出来玩，但是她带了一个亲人（还是朋友？）出来，一路上三个人别提多尴尬了，从此再也没有和她联系。而且在中学的作文中经常把这事改编一下拿出来写。但现在想来，那是一种对小学时的怀念以及中学的不适应，我对她个人并没有那么强烈的感情。
而中学，入宅之后，找到了一个朋友交流这类话题，这倒没什么，因为早期看的很多动画就是被她安利的。关键是另一个朋友，我想起她和我说过“你和XX(那个交流动画的)关系真好啊”。具体话语我记不太清楚了，反正她表达出类似嫉妒一类的感情，我当时真的很震惊，没想到友情也是有独占欲的，最重要的是，我觉得和她的关系没有好到值得她说这种话，而且她不是有很多朋友吗，为什么对我这么说。当时只想讨论动画，并没有把她的话放在心上。还有刻橡皮章时，说要刻最好朋友的名字，我刻的是小学那个同学（当时还没有和她见面），她刻的是我的名字，然后和我说真可惜刻的不是她。但我强烈声明：她绝对是直的。不算做很硬核的原因：她推荐我去看吸血鬼骑士而且喜欢玖兰枢，说实话，我想不出喜欢少女漫画的人是弯的（误伤部分人抱歉）。我当时看的时候只想着：女主怎么还不会打架，你的血统强难道不是战斗力高吗，为什么有的只是男生保护你？（另外，我最近又开始追起了吸血鬼骑士。当然只看女儿们的部分，剧情什么的就算了吧。他们的女儿竟然走起了百合路线。bg，不行，百合，行！）但不知道为什么大学时做了关于她的梦，还是我求而不得的梦，搞得我在意起来了。想去联系到她，我上大学之后换了qq，除了高中的一个朋友团体不知道怎么找到了我，其他人的联系方式我都删掉了。但是想找也是找得到的，我现在还记得原来的qq号，通过空间痕迹顺藤摸瓜很简单，因为之前说的那个和我谈论动画的同学和我上的是同一所高中，就算是通过她也能找到。但冷静下来想了想，现在究竟还有什么可聊的呢，就因为做了一个莫名其妙的梦？
人际关系的维持是很麻烦的，现在虽然不像刚上大学时那么极端去删除所有与过去的联系，但也不会去主动联系同学。不如说，我从来没有去主动联系过同学，她们和我说话，我会好好地回答，但是主动，要说些什么？你现在怎么样，最近心情不好吗？我觉得没有过关系好到能讨论这些小事我也不会觉得打扰到别人的朋友。
朋友是有保质期的，当你们处在不同环境，经历过不同的人际关系，还能聊的东西是很有限的。你可以和同学抱怨老师讲的不好，今天又下雨了。但仅仅是空间距离隔开后，这些都成不了共同话题。也可以随意聊些生活中发生的事情，但我做不到，这些小事真的值得去特意和别人说吗？我知道，仅仅聊天就会心情可能就会变好，而我所选的对象是妈妈。我并不觉得她的思想足够跟上时代，也不是最好的倾听对象，也会有对我所说的东西感到厌烦的时候。但是我可以不去在意，因为她是我的亲人。
我觉得这正是我渴望建立同性亲密关系的根本原因，同性朋友交流的缺失。我之前说到的朋友，仅仅是下课说话，最多是大学休息时一起去图书馆。课余时间我没有主动约着一起出去玩。我不明白怎么维持一段朋友关系，距离隔开了，我就无话可说。在网上，我可以找同好，磕同一对cp所以加群，但是我也是在群里窥屏潜水的那个，我不知道怎么主动找话题。
我渴望有一个能和我无话不说的朋友，而且她最好的朋友是我，我的优先级排在很前。我不知道所谓的恋爱关系是怎样，但这种朋友差不多就是我追求亲密关系。
在大学，我所主动做的努力。不认识时，我会去提供我可以帮助的事情，比如说上机遇到困难，帮忙PPT之类的。但如果熟识了，我就没有那么热情了，除非对方先开口，我是不会去主动帮忙的。我觉得这主要是想知道对方是怎样的人，所以主动拉近距离，但基本知道性格后，就没什么兴趣了。当然普通相处还是很正常，只是我不会那么的热情，展现出一种“我非常想和你搞好关系”的氛围。这大概是对未知事物的好奇？啊这好像不是我所做的努力。
我很在意过某个女生，主要是因为她长的非常英气（长发T的那种气场？），但啦啦操结束之后，没了交集，就没了联系。不如说之前也没联系过，只是她跳操时在我旁边，而我也没有勇气去上前搭话。当然我知道她的宿舍在我隔壁的隔壁的隔壁，因为我在同一层看到了她进去，但并没有过接触。反而在走楼梯时她主动和我打招呼我还很吃惊，她竟然还记得有我这么一个人。
而近距离一点的是同班的一个女生，也是因为我觉得她长的很好看，但直到毕业，我都没敢主动去和她说话，明明班级的所有其它女生我都主动搭话过，关系也不错。怎么感觉越写越觉得我太怂了😔。我唯一一次主动可能是向同一个社团，但是不同部门她也不认识我的女生要qq，但之后没有和她说任何话，我究竟是为什么要她的联系方式的啊😑。
话说回来，虽然让我在意的女生都是因为我认为她长的好看，但我对外貌并没有那么在乎。外貌只是让我感兴趣的第一步，我不相信一见钟情这种事，所有的一见钟情都是见色起意。我觉得最能让我陷入恋爱的应该是经过相处后，我不会对某个人感到无聊，话题接的上。
再说一个方面吧，关于男生。在我印象里，我没有对任何男生产生过兴趣（小学那两个不算）。首先，青春期（中学开始）应该是对异性开始产生兴趣的阶段，我上一篇也说了，由于从小读杂七杂八的书，早就产生了对恋爱产生了惧怕心理，但这不是主要原因。现在还不是有一堆女生说“男人都是大猪蹄子”，但还是想要恋爱。影响我最大的是我的家庭，我的父母想再要一个孩子，当时的二胎还没有开放，可能是怕人举报，或者单纯是不想让我知道，我察觉到了这件事并且明白了我在被隐瞒着。最打击我的是我从亲戚的言语中觉察到了他们是想要个男孩。虽然我大学时问过我妈这件事，她说想要“儿女双全”，我不知道她是不是实话。但中学时，我认识到了一件事，“重男轻女”，造成了那时我对男生有非常抵触甚至敌视的心态。<span class = "heimu" title="不要看">甚至还想过孩子出生后，如果是个男孩，带他时装作不经意让他出事故。</span>而且还有一件不太相关的事情，奶奶小时候说过我是捡来的，我小学时当作半真半假，但是初中时非常想去做亲子鉴定，简单来说，我对家庭没有归属感。各种情绪交织在一起，让我在本该对异性产生启蒙感情的阶段完全没有这种心思，反而充满了愤恨。在之后，高中虽然对男生的态度没有那么激烈了，但直到现在，男生在我眼中，只是存在着，不能够当成恋爱对象的选择。
这涉及到一个方面“同感”。男女生就算出生时思想没什么区别，但家人社会环境对TA们的期望还是会有不同，抚养的方式就不同。而作为一个男生和一个女生长大后TA们的思想绝对会因为这而有所区别。而我在恋爱关系中追求的最多的就是思想上的理解。恋爱对我来说最主要的作用就是交流，其中思想上的碰撞是不可避免的。再理解女生处境的男生，那也只是“理解”，做不到感同身受。本来人类不能不能同感的事情就多了，为什么还要主动拉开差别。可能是二胎PTSD，我极度追求“平等”，在其中，我不期望男生能理解女生在社会中的难处，也不敢说我完全了解男生的处境。让不如就省掉这一步，找能理解的人。
再说一个别的方面吧，我对于感情的态度。我是那种需要感情回馈的人，如果认定一份感情没有期望，就绝不会再留恋。所以我认为是不会喜欢上直女的。我大学在意的那几个女生，长时间没见到她们，甚至连长相都记不太清了，因为我没有得到反馈（虽然我也没有主动过）。但我想表达的是，长时间的不接触只会让我逐渐遗忘，没有刻苦铭心这种事。我做不到一直单恋一个人而且对方没有任何反应，这种我认为仅仅是自我满足的行为。喜欢一个人一定是想从那人身上得到什么，可能是关怀，可能是鼓励。而一直的暗恋除了在心里觉得“我为她付出了这么多，感觉自己很痴情”，或是“我仅仅是暗恋她就觉得我能为了她变得更好”外，没有别的用处。

补充：取这个标题，很明显，是受了书的影响。虽然我早就买了，但还没看🙁<span class = "heimu">该死的拖延症</span>，等我看完了写一篇读书笔记。
