---
title: 关于孩子、代孕
abbrlink: d85c5244
categories: 随笔
date: 2021-01-19 19:22:00
tags:
description: 因为对小孩非常反感，不想上照片，所以图文不符
cover: /image/cover/landscape.jpg
---
以下的观点皆为我个人所想，无任何煽动或劝导之意。

今天关于代孕的话题又上了热搜，y1s1，这个话题最近被提起的过于频繁，很担心是不是国家在试探人民的态度。去年那个恶心的离婚冷静期被那么多人反对，还不是被执行了。GJ要你韭菜被割，要你成为生育工具，我们底层人的反对意见有用吗🤮
我要说句非常不政治正确的话：生孩子就是对女人的剥削。不过话说回来，天朝有政治正确这种东西吗😒
虽然对我来说，这些都与我无关，因为我既不会结婚也不会生孩子，但是女性的利益被侵害到如此地步，真的非常令我寒心。微博上隔三岔五就有关于性侵、凶杀等事件，让我都已经趋于麻木。在刚上大学看到这些事情时还为此忿忿不平，觉得国家真是糟透了，把所有危险都隐藏在水面以下，勉强维持着表面的平静。但现在，我已经觉得都无所谓了，事件被转到首页了几次才去关注，故意让自己的目光从这些事上移开。
我又能做些什么，只是得知了阴暗的地方远比你想象中多，甚至在光天化日之下一个无辜的路人都可能是下一个受害者。
我唯一只做的只有保护好我自己，只有自己有钱了，才能尽可能地避免这些事发生在我身上。不过这也只是一种妄想罢了，有钱固然能避开那些危险地区，但也不是绝对的。而我只是一颗再小不过的螺丝钉，不，不如说是蚂蚁，远达不到能比一般人离危险更远的那种有钱程度。
阶级矛盾从来就不多，而造成那么多差异甚至可以说基本上都是它造成的就是贫富矛盾。就算在美国，black live matters口号喊得再响，终究还是摆脱不了不平等。你看那些当官的黑人，他们根本就不用去参加这种活动，因为这与他们的切身利益无关。有钱有权，不管在哪里都生存的很好。
不过这种美国的zzzq我并不讨厌，虽然有些地方过于极端（如GitHub的master都被改成main😑），还会因此引起一般路人的厌恶，但是至少大环境下保证了这些人的权益，至少不会当面被嚼舌。你心里再不满有什么用，回家自己去倒垃圾吧，但想当面歧视，就要准备承受单位的解雇、网上的口水。
有些小鬼，什么都不了解，就白左、zzzq来嘲讽，正大光明的去歧视，想想天朝现在对LGBTQ的态度，呵呵，我无话可说。

跑偏了，我也不知道我在胡言乱语些什么鬼，今天也这篇文章本来是想说我对小孩和代孕的态度的。
重复一遍：生孩子就是对女人的剥削。这就是我的观点。
我非常讨厌小孩，特别是高中生以下的。讨厌TA们从还在母亲肚子里就为母亲带来的疼痛与不便；讨厌TA们从出生起就为世界带来吵闹；讨厌TA们夜里啼哭让母亲不得不为TA们喂奶从而睡眠不足，精神不振，头脑疼痛；讨厌TA们可以用不懂事为借口来犯错，引人厌烦，还被人用“还小”来让你宽容点；讨厌TA们的突然哭泣并且根本劝不了，觉得烦的恨不得杀了TA；讨厌TA们的单纯，以为全世界都会爱着TA，都必须对TA好；讨厌由TA们引起的父母带娃的争吵；讨厌TA们对女性工作的压迫与剥削。
我最讨厌小孩了，从小就开始这么想，以后也不会变。之前只是觉得TA们吵闹，但我家新添了一个小孩后，对家庭造成的种种问题，特别是对我妈的逼迫，让我更加讨厌TA们。
要生小孩而不会承担痛苦的，只有那些有钱的，把小孩出钱请人照顾，下班回家后有时间就逗逗小孩，还让小孩产生父母还是爱我的的“成功人士”。我等一般人根本不配。
为了学区房、教育、资源去努力，把自己的下半辈子付在一个孩子身上，而TA18岁上大学离开，工作后偶尔回家一次。唯一给你留下的只有对邻里、七姑八姨的面子，心里的自我满足。哦，还有所谓的“养老”。这种行为，我完全不能理解。
我就是一个自私的人，我只想为自己而活，生命那么短暂，除去读书的二十几年，五十左右身体就大不如前，正值能享受的时间又有多少呢？还要十几年的奋斗打工做社畜才能实现经济自由。留给能自己能自由掌控的时间根本就不多，为什么还要去承担一个不知道听话与否、要费尽力气去教TA的实际上又与你有多大关系的别人的人生呢？

关于代孕，虽然与我无关，但我刚才说了，生孩子过程本身就是一次折磨，不光是身体上的，还有工作上，社交上的。微博上已经有很多人把坏处说的很清楚，我就不再拾人牙慧了。反正总结来说，现在的zg实现代孕合法化就相当于贩卖器官，把女人明码标价，不知道那些支持的人究竟是些什么垃圾🙄。支持代孕入刑，但现实来说，我觉得zg不会实现，毕竟**某些人**(呵)肯定有需求。话说男同真的就占代孕很大一部分支持人群呗，还有一堆觉得自己有钱有能力，可以剥削其他女人，以为火不会烧到自己身上的爹味女人。这又扯到阶级矛盾了，果然钱才是能使自己不受制于人最大的资本。

上面都是我个人的想法，有些人就是认为有孩子才是幸福，我也不会去劝TA，所谓权利，就是可以选择生或者不生，而不是强迫别人去接受你自认为正确的观点。自己觉得幸福就好。

话说回来，想起肉家的rosie终于成功怀孕，祝她们幸福！！！
还有如果我女朋友想要小孩，我觉得这应该属于人生观不合，会分手的【你滚，先把女朋友找到再说
