---
title: 关于我是个宅这件事
abbrlink: ac113c7
categories: 随笔
date: 2020-12-17 20:27:00
tags:
cover: /image/cover/otaku.jpg
---

<span class="heimu">总所周知，</span>我是一个深度宅，至少到目前为止的人生是。看动漫，玩游戏组成了我空闲时间的大部分活动。当然免不了磕cp，记得第一次是初中时在死神贴吧上找到了很多一露文，但是只喜欢看到没有确定关系为止，而且ルキア越迟钝，一护越届不到越喜欢看。可以说，让我觉醒百合脑的就是ルキア，当时非常喜欢她，怎么看一护怎么不顺眼（情敌心态）。产生了为了ルキア，我宁愿变成同性恋（当时还觉得同性恋是件非常不好的事情）。可能是这样想多了，不知道为什么就主动去了解百合番，把能查到的都看了一遍，然后就彻底入坑了。<span class="heimu">明明是热血漫入宅的，为什么会变成这样呢......</span>
但我觉得就算没有ルキア，我迟早要变弯。每次看影视，都对男主喜欢不起来，反而只要不是太过分的女生，都会站在她那边多一点。
其实一直都get不到静马的好，当时看惊爆草莓时只觉得尴尬无比，为什么每次女主犯花痴都要发生在那么多人的面前...
还有神无月，哪里好看了，千歌音的苏点我也get不到。<span class="heimu">这在其他地方说绝对会被婊，真的不明白为什么神无月有那么多人喜欢。</span>
现在想一下，可能我就是不喜欢那种相差太大的cp吧。或者cp中有一方的性格我喜欢也可以。
老动画其实我觉得都不怎么样，最喜欢的还是魔女猎人，还有广播剧发糖。以及静夏不错，但是为了她们那一点出场，我看了那么多我不感兴趣的部分，现在让我去再补一遍是不可能的。
轻声密语和青花，我觉得动画都没有很好。很久之后，可能是在大学时，去看了青花的漫画，真的是被震撼到了，志村贵子老师，yyds，都想收全套漫画，但是只有中古的，就放弃了。一对比，青花的动画真的不怎么样，可能是篇幅限制，完全没有进入高潮部分，还有最后女主突然醒悟我觉得处理得不好，明明漫画中她的心路历程经历了那么久才发现。不过在当年那个百合番匮乏的年代，是难得的硬百，才那么受欢迎吧。但我觉得，动画的剧情对比漫画完全是个渣。
写偏了，这篇本来是为了表明我为什么讨厌BL。总结原因就是：遇到了一个腐女朋友让我对腐女这个群体感到不适。高中时，不知道为什么我们班的女生群体都喜欢磕BL，让我这个磕百合的感到非常孤独。当然这也没什么，自从发现了我的性向后，本来就内向的我连兴趣交流也和别人隔了一层障碍。但从初中就大部分时间都一个人，高中差不多习惯了。<span class="heimu">并没有，当时特别想要一个交流的朋友。</span><span class="heimu">到大学后这种心情变成了想要女朋友，但是什么都没有发生。</span><span class="heimu">而现在，我只想赚钱和增加技能点。</span>有一次，我就问一个腐女同学，为什么喜欢BL，然后把话题引入了对百合怎么看，她说：“恶心”。我感到心灵受到了一万点暴击，从此对腐女有了恐惧。但是我并不讨厌她，因为怎么说，是我们成了朋友之后才问的，对她的好印象并不会因为这点改变，而其它那一群喜欢BL的同学，我也没问过她们对百合的观点，对她们的看法也没有变坏，现在也在群里相安无事。只是我觉得，如果在和一个人关系变好之前，就得知她是腐女，我应该不会主动去结交。然后现在只要得知一个番有卖腐的倾向，我就不会去看。当然，现实中，我是完全支持的。我这个状况可能是一点腐女PTSD。

宅人生总结：从小在家玩电脑（拼音，拗口令都有在买的光盘在电脑上学过，听我爸说小时候特别喜欢在电脑上玩仙剑，但我并不记得）—> 小学时得到PSP（是一个叔叔在做卖游戏机的生意，给了我家几台）—>中学时，游戏机被没收，入坑热血动画 —>初三左右，入坑百合动画和晋江百合小说 —>高中，继续百合动画和小说 —>大学，不看晋江，轻小说替代，百合动画，漫画和游戏（买了PSV，新大三）全面入宅。
如果要加上除了ACG，我的宅属性。大学之前，我一直在没事做的时候看书，只要有字的，都会去看。连莆田系医院发的宣传书都会去看:worried:
我觉得这也一定程度上影响了我的性向，因为各种乱七八糟的杂志，写到感情篇我都觉得女生太可怜了，从小就被影响的恐婚恐育。还有一点当时我所处的父母对我影响的环境，让我觉得非常不安。这点就下一篇，我究竟在同性关系中追求什么写吧。
除了看书，打羽毛球和玩具就是我的最大的乐趣。魔方因为我爸的兴趣，小学时我就会把三阶魔方复原了。然后就开始玩四阶五阶，不过公式背会了，就不怎么感兴趣了。还有魔尺，四驱车，遥控车，积木，陀螺啥的。本来对羽毛球不是最感兴趣的，但因为家里就只有羽毛球拍是可以和父母两个人打的活动，而且普通打没有场地限制。总结就是，因为没人陪我玩，兴趣都是单人活动。
话说是什么固有印象把运动 = 阳光开朗联系起来的，我运动挺好的，800m每次都是第一，特别喜欢球类运动（就是没人陪我打）。但还不是内向的厉害。
上大学后，周末没事的时候不是在打游戏看番就是去图书馆借推理小说看。感觉上大学之前的变开朗计划并没有什么用。
<br><br>
怎么说呢，写下来也是为过去的人生做一个告别吧。很多东西都想告诉别人，但并没有人听我说，写下来就相当于说出来了。也感觉卸下了一个重担，接下来就是我现在开始的人生计划了。
大学后至少变得可以和陌生人正常交流，已经进步了很多，变得更加外向就不想去做无谓的努力了。大学时努力去变得主动的那一段时间已经不想再去体会了，太累了。
总之现在就是这个培训搞完，就专心赚钱，准备买房，工作之余有时间去学跑酷或者电吉他。宅度就现在这个程度正好，每季追几部新番，看一点百合轻小说（反正有翻译好看的也没几篇）。游戏就等我买新电脑，看一下我都自制力吧。
