---
title: 念念碎
categories: 随笔
abbrlink: 2f1d6933
tags:
  - やがて君になる
date: 2020-10-19 09:14:00
cover: /image/cover/yagakimi.png
---
昨天又去看了一遍动画，开播看的时候觉得和我的想象相差太大（主要是op那浓郁的色调，故意过度的花语意象，人物的面部和意义不明的视角），心中骂骂咧咧了几十遍。因为看了一点日版漫画，想去看动画了，冷静下来，其实还行？（幸好没做成安岛那样）话说我觉得人的适应能力是真的很强，最初金元寿子配的小糸侑觉得太适合了，就是侑的本声的感觉。刚看动画时，就认为高田忧希声音的青叶感也太强了，但昨天再看一遍后，发现其实也很非常适合，甚至还觉得这声音也挺可爱的！果然先入为主很重要。还有歌曲，“hectopascal”的作词真是神仙，中村彼方老师yyds，ed也非常可爱！“好き、以外の言葉で”作词虽然很甜，但是完全不符合她们的行动啊，作词人真的看过原作吗？还有op这个风格我真的完全不想看🙄，歌听几遍也不是很抓耳，就不做评价了。
我终于理解了原著党那种心情，我几乎没看过终将的同人，我觉得原著已经把故事讲的很清楚明了而且非常精彩，看什么同人都觉得OOC。画的话还可以，欣赏一下画风和简短的对话，它信息含量比较少，就算有ooc的，看了就忘。但文字不行，它会在记忆中产生一定的影响。我觉得原著的关系就是最吸引人的，别的都不行。声优采访我也没去看，她们的理解并不一定是对的。真的，只有在这部上，我不想受丝毫外界的干扰。对于人物的理解，我会去看，但是二创，我不会主动去接触（官方同人集当然也看了，但是我觉得多多少少都有些ooc，脑内并不会把它纳入原著人物形象）。
对于那些官方没有实锤（基本上除了专门的百合漫画，都没有实锤，特别是那些多媒体企划<span class="heimu">小心武士道</span>，百合营业再多，也没有说出“女朋友”这种关系）或者对于官方cp不满的，我会去吃同人粮，但是这种已经明确确定关系的而且故事性非常之好有什么同人的必要吗？
我认为，只有作品真正触及到了你的生活，才会对它有强烈的感情。比如说，我觉得冰川双子很甜，但不影响我认为她们其实和我一点关系也没有，但也可能某些人因为有兄弟姐妹就不会磕骨科cp；再比如说，虽说调侃姬佬都是“姐性恋”，都喜欢过班里的女老师，但我就不是很喜欢师生paro，会觉得这是一种不平等的关系，很大部分是一时的憧憬。可能是因为我爸爸就是老师，对这个职业不陌生。没有亲身经历过的人，“感同身受”这个词语说出来都是谎言。终将对我来说就很不一样，它探讨的问题正是我在思考我在疑惑的，虽然最后的处理我到现在也还不能完全理解（可能是因为我没有喜欢过人吧，现在为止，我的“特别”也没有到访），但它给我的共鸣感太强了，这才是它是我心中漫画top1的理由吧。
另外，抛开百合元素，它也是一部顶级的恋爱与成长故事，我的语言太差，完全无法用文字形容出我对它的赞美。总之，吹爆仲谷老师！！！

2020.10.21更新：漫画重新看完了，你们把话说开后这么甜的吗？我追的时候怎么没注意？？？可能是一直担心有🔪，没有充分去享受，搞得我一直在心里认定是一部色调灰暗纠结的漫画，就算是HE也不能终结这个印象。虽然第一遍看时觉得哪里都藏着刀，但现在看后期就是甜的腻牙，就是欲扬先抑，先苦后甜啊。
<span class="heimu">混沌发言</span>啊啊啊，管什么ooc，我还要去看她们一百章甜蜜日常，我要去看同人！
<del>这就是我的打脸记录啊，我要不要把前面那一大段义正辞严的论述删掉ORZ</del>，前几天重看动画和前几卷时还在伤春悲秋，信誓旦旦地写下我对原作的爱。昨天熬夜终于看完了，最后一卷简直让我像吃了兴奋剂一样在床上滚来滚去。现在看前几天的我简直像傻子一样，我都看完了你们这苦涩胃痛的恋爱，就不能去同人里找点糖吃吗（理直气壮叉腰）
