---
title: 脑洞
tags: 
  - 脑
categories: 
  - 小说
  - 设定
cover: /image/cover/brain.jpg
top_img: /image/banner/brain.jpg
date: 2020-4-27 23:03:00
abbrlink: 303ed132
---
只有脑的世界？
平等终极形态就是没有性别，种族，贫富之分？
<!-- more -->
# Utopia(really?)

## 基础设定
脑部泡在类似于福尔马林的试剂箱中，但是可以脑神经可以正常放电，突触也正常工作。

人（应该说是脑）在虚拟环境中可以自捏形象，不存在性别之分，外貌也可以改变，但是每次改变后60年（大约人的一生）后才能再改变一次。原因在于随时可以改变的话就不会太珍惜自己的选择形象，而碰到正好自己喜欢的人不喜欢自己的脸这一苦恼尽可能还原出来也会有很多乐趣。过于顺利的活着会没有想继续下去的动力。

## 脑怎样进入试剂箱中
是有钱人和科学家上个世纪（或许是几个世纪？）研究出来可以让人身体死后脑继续活下去的实验。
最初的实验对象是医院快病死的人（但脑部没有受损），而且患者自己同意，与其直接去死，还不可能体会到“虚假”的快乐。
随着技术逐渐成熟，没有受到致命病的人也开始享受这一研究，觉得这一生已经了无生趣的人会提前提出将脑部泡入试剂箱。*可拓展*
顺便一提，脑最好是在20-30岁时进入试剂箱，因为就算是试剂也不能完全停止大脑的衰老，20-30岁健康的大脑泡入试剂大概可以维持200年，而40岁的大脑泡入可能只能维持100年，因为外界脑的老化速度远远大于试剂里。而且由于脑的衰老，越晚泡入虚拟形象反映速度也会受到影响。

## 在虚拟世界中人现状
由于不需要营养物质的摄入，不必担心吃的问题，但是味觉还保留者，每个人自己的世界都是不同的，因为实质上这个世界就是你的想象，基本上可以说是“心想事成”。但有人可能想象力过于丰富，想象出不村子的东西出现在现实中，但由于是不存在的，具体细节也不会特别清楚，这种东西会处于“半存在”状态，你觉得它在那里，但你仔细去看时又看不到。不过，对于仔细设定出一种显示中不存在物种的人来说，这个不存在会有更大的可能反映在TA的世界中。<可拓展>住的问题也不用担心，只要想象的出来，多大多好的房子都有可能。住和行方面也是同理。但用脑过度也不好，会加速脑的衰老。会有睡意，毕竟脑是需要休息的。

想和别的脑产生联系，有一个按键，按下后盛放该试剂箱的柜子会亮起绿灯，旁边的机器人会开启输出信号，依赖于类似于WiFi的电磁波随机匹配到其他脑，双方同意就可以相处一段时间。
无聊到虚拟世界都不想活下去可以按另外一个按键，柜子会亮起红灯，机器人将会向试剂箱中注入毒药（能让脑放松下来，慢慢死去意识），使脑安乐死。但也不排除有些脑变态会利用这一点逼迫别的脑去按下死亡按键（只有自己按下才生效，因为按键虽然有实体，但本质上是大脑向外部发出“太无聊了，我不想活了”的信号）。联系到之前的有些人使“半存在”出现，整天担心受怕，也有会产生“太痛苦了我想死”的信号，这种情况不是我们创造出这个系统的本意（本意是让意识度过快乐的剩下时光），一般是不会加以理会的。但由于有点不人道，还在修订中。*可拓展*

## 脑进入试剂箱基本条件
20岁以上，无犯罪纪录（有犯罪纪录的脑可能会更有暴力倾向，无法自制等，无论是对于管理来说还是别的脑的安全风险都是偏高的），大脑无患病者可以申请进入。也有老死都不会让脑进入的人存在。

## 人的外界生存
正常出生，生育可以完全通过体外进行，只需要取出双方的生殖细胞（包括两个卵子/两个精子）就可以。由于大部分人想在30岁以前让脑进入试剂箱，留下来的孩子都很小。社会出现过一段时间动乱后，为了避免这一情况，法律规定在选择进入试剂箱的人不允许生育，进入之前可以选择捐卵/精，机器人会让孩子正常出生，并由这个社会已经很成熟的保姆型机器人抚养。而选择生育的人必须等到最小的孩子达到20岁才能进入试剂箱。在人成长到12岁（青春期），可以选择是否服用对身体无害让生殖器官“沉睡”的药物。选择服用会多很多自由，无论多少岁只要满足基本条件即可进入试剂箱。而拒绝服用（很少有人选择）会被视为想在进入试剂箱前产生后代的人，在申请进入试剂箱前会接受严格的检查（会将全人类的DNA类比），疑似有孩子的且孩子不满20会被拒绝进入。P.S.全人类的DNA已被数据化
由于一直采取这种政策，人口数量急剧下降，但社会已经发展非常智能化，对于劳动力的需求并没有很大。反而人类的竞争压力变小，在外面的生活也很不错。

但由机器人抚养成长的孩子和人类抚养的孩子产生了矛盾。*可拓展*
基本上，有机器人抚养的孩子会成长得更为优秀，无论是学习还是品行（保姆型机器人熟知依据不同性格采取不同教育，存储的教育资料库异常庞大）。人类抚养的孩子（属于少数）会更加情绪化，而且成绩没有那么突出。对于这个基本上就靠着智力生存的社会没有多大的推进作用，这也是为什么法律似乎偏向于让人不要在进入试剂箱前产生后代。因为法律还是要人性化，所以也不能强行让没有进入的人被机器人夺走抚养权。

帮助实现将脑部泡入试剂箱，管理试剂箱，开始脑之间联系，都是在试剂箱旁巡逻的机器人（太阳能ver）的工作。
关于脑的一切工作都交于机器人，因为不放心人类会利用这个技术作什么，这些机器人的程序都很简单，只有关于脑的工作。会出bug的几率甚微，但为了防止这一微小的情况（毕竟对人类来说这可是很大的危机），出了bug的机器人会自毁。仓库里等待的亿万的机器人会出来一个填补它的位置。*可拓展*

**“虚假”究竟是什么，如果知道不会醒来，这个世界会一直存在，真的算得上是“虚假”吗？**
