---
title: 自我暗示
categories: 随笔
abbrlink: 63efe992
cover: /image/cover/autosuggestion.jpg
date: 2021-03-27 20:59:00
tags:
---

自我暗示真的是个强大的东西，最典型的就是自证预言。
回想我的偏好，无疑都有它的参与。
我一直以来都“喜欢”蓝色。但这真的是我心里的想法吗？因为小时候被问到就会想一个出来，所以可以开始确实是喜欢蓝色的，但是久而久之，这种“喜欢”不知不觉变成了一种“设定”。比如说性格分析，喜欢蓝色的人是怎样怎样，我对这个分析的结果很满意，然后就继续下去。选择东西都会优先选择蓝色。还有别人问到后，透露出这个信息，被说“很符合你”。自己认同（自我）加上身边的人（环境），喜欢蓝色也没有什么坏处，就这样一直不曾改变。其实内心已经开始迷茫，觉得对蓝色有些厌烦了，也许是习惯使然，或是毕竟喜欢这么久，蓝色还是挺好看的，选择东西还是蓝色。
其实改变只需要一个契机，大学时想买psv2000，看中蓝色和橙色的，觉得都很好看，而且同样的价格蓝色还比较好买，或许是越难买越想买，或许是想改变一直以来的颜色优先度，最后买了橙色。到手之后越看越喜欢，觉得橙色这个颜色真好，有活力，还有种肆意的张扬。之后选卡西欧手表时，也选中了配色是橙色的一款（AWG-M100SBR，有兴趣可以去查查）。不知不觉中，我觉得现在最喜欢的颜色成了橙色。
我总对于我的一些喜好都很困惑，因为觉得是习惯而非真实。而且从颜色可以看出，我是一个到手后就会对所买的东西越来越喜欢的人，就算当初它不是最优选，我总能越用越久而越来越喜欢它。我怀疑这是一种心理补偿，或者说是认知失调的一种，如果不喜欢自己的选择，就会更加后悔，但我内心非常讨厌这样。而且我很早以前就想过，不能对自己的选择后海，你做了选择就要承担对应的后果。虽然我有时会非常后悔某一件事，但随之就会自虐般地嘲笑自己，这是你自己的选择，现在已经无法逆流时间去改变，还在这边假惺惺些什么。而且明明只是现在不想加倍努力去补偿，幻想当初努力现在就不用再加把劲了，一如既往地在逃避。就像现在我明明应该写项目，却还在这里搞什么心理剖析。
而且对于选择，我通常会选择最轻松的一条路，但又不准自己后悔，心里就只好尽可能地想现在选择的好处。明明知道这样是非常不好的，但直到现在，一直重复着这个过程。明明知道轻松的选择会让以后后悔，还是在这样选择，我的乐观（其实就是不在乎）就来源于此吧。心中的悔意堆积成山，却不准自己直视，任它在记忆的角落里被渐渐遗忘。失败了，没事啊，又不是不能重新再来。
我很讨厌自己的这种性格，但又没有足够的意志力去改。重复着这无尽的无意义的轮回，一天天消耗着生命，就这样吧，我可能已经屈服了。我一直觉得我没有喜欢的类型，但是我应该会对严格自律，一直按着自己预期走的人产生好感。因为这是我不能成为的人，在她身边我说不定就能稍微变得好一点。
说到自我暗示，想起了另外一件事，我的穿衣风格。和颜色一样，初高中时一直在穿同一种风格，运动外套+运动裤+跑鞋，这样真的很难改，穿过一次牛仔裤还被同学问了，更加不好意思穿了。到了大学时，才开始尝试其它风格，衣服可以穿粉色，头发可以披下来，也不用被设定为你穿什么才是常态。其它仔细想想，大家并没有那么在意你，最大的阻碍是自己的内心。她一直都不怎么打扮，穿的有点女生就很怪，可能有人会这么想，但是最大的原因在于自己限定形象，觉得自己不适合。大学时被发现会很整齐地折伞、叠衣服，室友很惊讶地觉得我的性格不是这样的人，但我已经不在乎了，一个人真的可以完全了解另一个人吗？大家不都是通过表面、经验来交往，擅自通过片面了解判断一个人吗？最后她向我请教了怎么叠衣服。
不知什么时候开始（小学？），周围的所有亲戚都觉得我很聪明，所以我遇到挫折虽然不断对父母反驳，说自己的智力不过就很一般，但内心深处仿佛真的有一处就觉得自己不同寻常，真的很聪明。有一件事我记忆深刻，一年级还是二年级时，因为我写字慢，老师写黑板我总是最后一个没有抄完的，甚至还有一次在老师要擦黑板时哭了，在全班等我中抄完了。有一个男生朋友笑我，我告诉妈妈，她和我说我只是没尽全力，不然早就超过他们了。我对那个男生说了我妈妈的原话。想在想起来真的很狂妄，不过我想可能我一直在被明示暗示中灌输我很聪明，只要努力没有什么做不到的思想吧。理智告诉我，我就是一普通人，但心里的傲气却消散不了。这种暗示真的很可怕，从各种意义上来说。
自证语言也是，记得小时候看到星座判断性格卡片上说，我很擅长语言，之后初中开始我的英语就很好，成绩好就更加认真听讲，造成了非常良性的循环，更加确认了这一事实。还有日语，我学习进程很顺利的原因应该是我长期看动画，对于发音和常用语法已经有了语感，但是这全都让我确信我非常有语言天赋。我非常清楚这不是事实，但是我心底其实已经相信了。
我依旧不知道我的偏好是习惯还是内心，但就这样吧，不管怎样，想改变就改变，不用在意别人或是自己限定于本身就是这样的。
