---
title: 陽だまりロードナイト
categories: 音乐
abbrlink: b7fc7513
tags: バンドリ
date: 2020-09-07 11:20:00
---
**Roselia - 陽だまりロードナイト（Re:birth day ver.）**
<iframe frameborder="no" border="0" marginwidth="0" marginheight="0" width=330 height=86 src="//music.163.com/outchain/player?type=2&id=487003522&auto=0&height=66"></iframe>

<div style="color: #DD2200">

<ruby>運命<rt>うんめい</rt></ruby>を<ruby>繋<rt>つな</rt></ruby>ぐ&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;<ruby>赤<rt>あか</rt></ruby>き<ruby>道<rt>みち</rt></ruby>しるべ
<ruby>唯々<rt>ただただ</rt></ruby><ruby>前<rt>まえ</rt></ruby>を&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;<ruby>見<rt>み</rt></ruby>つめて<ruby>目指<rt>めざ</rt></ruby>すわ
<ruby>声<rt>こえ</rt></ruby>となって&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;<ruby>表情<rt>ひょうじょう</rt></ruby>となって&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;<ruby>導<rt>みちび</rt></ruby>いてく
やさしい<ruby>人<rt>ひと</rt></ruby>よ&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;<ruby>陽<rt>ひ</rt></ruby>だまりロードナイト
<br>
<ruby>心<rt>こころ</rt></ruby>が<ruby>悴<rt>かじか</rt></ruby>んでも&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;「<ruby>大丈夫<rt>だいじょうぶ</rt></ruby>」と
<ruby>言葉<rt>ことば</rt></ruby>で&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;いつも<ruby>抱<rt>だ</rt></ruby>きしめた
<br>
<ruby>笑顔<rt>えがお</rt></ruby>ひとしずく
<ruby>幸<rt>しあわ</rt></ruby>せが<ruby>沁<rt>し</rt></ruby>みわたって
<ruby>頬濡<rt>ほほぬ</rt></ruby>らした<ruby>夜<rt>よる</rt></ruby>も
すべて<ruby>受<rt>う</rt></ruby>け<ruby>止<rt>と</rt></ruby>め&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;<ruby>信<rt>しん</rt></ruby>じ
<ruby>変<rt>か</rt></ruby>わるよ&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;<ruby>世界<rt>せかい</rt></ruby>が
こんなにも<ruby>愛<rt>いと</rt></ruby>しさで<ruby>満<rt>み</rt></ruby>ちてる
<ruby>明日<rt>あす</rt></ruby>も&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;まぶしいくらいに
<br>
<ruby>離<rt>はな</rt></ruby>れていても&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;<ruby>帰<rt>かえ</rt></ruby>る<ruby>場所<rt>ばしょ</rt></ruby>がある
どんな<ruby>時<rt>とき</rt></ruby>でも&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;<ruby>傍<rt>そば</rt></ruby>にいてくれた
<ruby>太陽<rt>たいよう</rt></ruby>となって&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;<ruby>月<rt>つき</rt></ruby>となって&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;<ruby>照<rt>て</rt></ruby>らしてく
つよい<ruby>人<rt>ひと</rt></ruby>よ&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;<ruby>陽<rt>ひ</rt></ruby>だまりロードナイト
<br>
<ruby>励<rt>はげ</rt></ruby>ます<ruby>魔法<rt>まほう</rt></ruby>のように&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;<ruby>囁<rt>ささや</rt></ruby>いたの
「あなたがいれば、<ruby>怖<rt>こわ</rt></ruby>くないよ」
<br>
<ruby>日々<rt>ひび</rt></ruby>は
<ruby>色<rt>いろ</rt></ruby>づき<ruby>煌<rt>きら</rt></ruby>めく&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;<ruby>隙間<rt>すきま</rt></ruby>なく<ruby>鮮<rt>あざ</rt></ruby>やかに
<ruby>初<rt>はじ</rt></ruby>めての<ruby>気持<rt>きも</rt></ruby>ちを&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;<ruby>教<rt>おし</rt></ruby>えてくれた 
もっと
<ruby>名前<rt>なまえ</rt></ruby>を<ruby>呼<rt>よ</rt></ruby>ぶ<ruby>声<rt>こえ</rt></ruby>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;こんなにも<ruby>特別<rt>とくべつ</rt></ruby>な<ruby>事<rt>こと</rt></ruby>だと
<ruby>想<rt>おも</rt></ruby>い&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;あふれてゆく
<br>
<ruby>笑顔<rt>えがお</rt></ruby>ひとしずく
<ruby>幸<rt>しあわ</rt></ruby>せが<ruby>沁<rt>し</rt></ruby>みわたって
<ruby>頬濡<rt>ほほぬ</rt></ruby>らした<ruby>夜<rt>よる</rt></ruby>も
すべて<ruby>受<rt>う</rt></ruby>け<ruby>止<rt>と</rt></ruby>め&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;<ruby>信<rt>しん</rt></ruby>じ
<ruby>変<rt>か</rt></ruby>わるよ&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;<ruby>世界<rt>せかい</rt></ruby>が
こんなにも<ruby>愛<rt>いと</rt></ruby>しさで<ruby>満<rt>み</rt></ruby>ちてる
<ruby>明日<rt>あす</rt></ruby>も&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;まぶしいくらいに
<br>
<ruby>感謝<rt>かんしゃ</rt></ruby>を…
<br>
Oh，oh…

</div>

---
词典：
+ **ロードナイト**
【名词】 Rhodonite 蔷薇辉石
+ **悴ん**
悴む(かじかむ)【自动词・五段/一类】 冻僵，憔悴。
+ **ひとしずく**
【名词】 一滴。
+ **沁みわたって**
沁みる(しみる) 沾染，渗，铭刻(于心)
+ **囁いた**
囁く(ささやく)【自动词・五段/一类】 低声私语，咬耳朵。
+ **あふれて**
溢れる(あふれる)【自动词・一段/二类】 溢出，充满，洋溢。

---
推荐理由：
Don't leave me, Lisa!!!!活动曲，R组的大家写给lisa的情书。
5th 最后一曲，ゆりしい到最后都是笑着的。7th yukki的摇头，富士急的接受。呜呜呜，都去看live！！！
编曲有一段特别突出了贝斯的声音，去看live画面啊！
私心放上了修改和声前的版本。
